	去重是指 删除重复数据
### 摘要
本文讨论了传统加密后去重 （DaE） 方法在安全重复数据删除存储系统中的局限性，并介绍了一种称为加密前重复数据删除 （DbE） 的新范式。
	DbE 首先对明文块进行重复数据删除，然后对非重复数据进行加密，旨在解决 DaE 的缺点，例如密钥管理开销高、与压缩不兼容、安全风险。
本文介绍了 DEBE（Deduplication-Before-Encryption），这是一种基于屏蔽 DbE 的重复数据消除存储系统，它利用英特尔 SGX 进行安全的重复数据删除处理。
	Intel SGX是一组针对Intel CPU的扩展指令，用于实现一个加密和完整性保护的内存区域，称为enclave，称为受保护执行环境。它通过硬件保护确保enclave内部内容的机密性和完整性。SGX提供两种接口与enclave外部的不受信任应用程序进行交互。
DEBE 利用基于频率的重复数据删除来实现**高性能、节省存储和安全性**。实验结果表明，DEBE在**速度、存储节省和信息泄漏减少**方面优于最先进的DaE方法。


技术路线：
DbE的主要挑战是决定客户端还是云端执行去重操作，并提出了三种考虑的场景。
此外，它介绍了使用Intel SGX实现基于目标的DbE的方法，并解释了基于Intel SGX的受保护的DbE基础去重存储系统DEBE的架构。该过程涉及建立安全通信通道、对明文块进行去重和压缩，以及将非重复压缩块加密为密文块。

- a. 理论背景:
    - 本文讨论了在外包存储中安全去重的挑战以及传统的加密后去重（DaE）方法的局限性。作者提出了一种新的范式，称为加密前去重（DbE），它在加密之前对明文块进行去重。他们引入了DEBE，一种基于Intel SGX的受保护的DbE基础去重存储系统，用于保护去重操作。本文强调了DbE相对于DaE的优势，包括性能改进、存储节省和安全性。
- b. 技术路线:
    - 本文讨论了加密后去重（DaE）范式的局限性，并介绍了一种名为加密前去重（DbE）的替代方法，用于安全去重存储。它强调了DbE相对于DaE的优势，如减少密钥管理开销、与压缩兼容以及解决安全风险。DbE的主要挑战是决定客户端还是云端执行去重操作，并提出了三种考虑的场景。此外，它介绍了使用Intel SGX实现基于目标的DbE的方法，并解释了基于Intel SGX的受保护的DbE基础去重存储系统DEBE的架构。该过程涉及建立安全通信通道、对明文块进行去重和压缩，以及将非重复压缩块加密为密文块。

### 结果:

- a. 详细的实验设置:
    - DEBE的核心思想是在云中托管的enclave内进行去重，以确保在去重过程中明文块的机密性。该方法涉及在enclave外部管理一个完整的索引，以节省EPC使用量，但会产生上下文切换开销。或者，可以在enclave内部使用一个小的指纹索引来跟踪最常见的块，从而减少EPC分页开销。所提出的基于频率的去重方法根据块的频率将过程分为两个阶段，对最常见的块在enclave内部管理一个小的指纹索引，对不太常见的块在enclave外部使用完整的索引。该方法通过高效地删除重复数据来解决性能和安全问题。
- b. 详细的实验结果:
    - DEBE系统通过使用Intel SGX加速非重复和重复数据的上传速度，分别提高了10.09倍和13.08倍。基于频率的去重仅占总上传时间的5.8-18.4%。DEBE在真实工作负载中相对于最先进的去重方法实现了1.17-2.76倍的加速。它实现了高存储节省并保持对频率分析的安全性。