day0 = "2023/7/9";
//军训于2023/7/8结束
# 前16周 网上确认之前
## Week 1，2 ，7.9-7.23 高数一轮重刷（也没学完就是了）
## Week 3 ，7.24-7.30
### 结束  有漏洞的线代一轮结束
前两天在收尾线代的基础课，中间四天英语+高数的课后题，肉眼可见的速度慢下来了。
张宇基础篇高数的题做到了12讲，英语词汇看到了10P.线性代数和概率论是这周开始及上周结束时过完了基础课（不过都是最后一讲摆烂），计操与数据结构有潜意识上的基础，但不成体系，就是可以说完全还没开始。距离开政治还早，英语除了词汇，阅读翻译写作的题型学习也还没开展，词汇也没背到哪里就是了。。
还有21周。


## Week 4 ，7.31-8.6
### 计划：补下高数的一轮重刷
**数学**：高数课13，14，15，17，18后题及例题，前三天各一章，后四天分2章。
**英语**：新词50-150看天气，热起来没法边走边背，预期这周到500.然后晚上看解词视频，看心情1-2个。想了想先不弄各题型，等数学基础课后题全过完再过打算。
**820**：每天一小时视频罢了，晚上和解词绑定一起看吧。
**others**:多余的时间做线代的课后题与看第二个老师的数学基础课

### 结束：高数的最后两讲难顶，线面积分
**数学**：13-15还算顺利，最后两讲有点摆了。
**英语**：到500了，解词进度符合预期
**820**：符合预期


## Week 5，8.7-8.13
### 结束：8.12时放了一天假comiday26，the best day

8.12去看了comiday，相当于暑假的月假了。
**数学**：高数强化做了前五章，但是！仔细想想有点是无用功，没有改错整理，没有学到东西。线代强化听了下课程，发现比自己嗯做确实要好上不少。得改变策略了。
**英语**：单词拉到了800，越来越难背了，同时八月中旬了，该开始做题。
**数据结构**：拉到了第四章串，虽然学完才发现第四章820不考。

## Week 6，8.14-8.20
### 计划：网课只在宿舍看，在立人楼的时间只做题和偶尔手机看题解。

### 结束：还有七天就开学啦
**数学**：在直面线面积分了
**英语**：单词拉到了1000，这几天数学和结构投入的时间比较多，自己摸鱼听歌的时间也挺多，不太好。
**820**：复习完了第六章，但是缺乏总结图，下周弄弄这个，还有数学那边的。

## Week 7，8.21-8.27
### 计划：只在宿舍看课程，在立人楼做题和偶尔手机看题解视频。
**数学**：研究明白线面我就框框做题
**英语**：漫天繁星中那颗名为你的天星
**820**： 写完数据结构并完成每一章思维导图的绘制。
### 结束：高数一轮线面做完辣
**数学**：线面做完了
**英语**：⭐
**820**：数据结构over，但是导图大咩

## Week 8，8.28-9.3
### 计划：漫天繁星中那颗名为你的天星⭐~
### 结束：概率论二轮结束
**数学**：概率论的880写完，方浩强化看完
**英语**：坏，忘记解词了
**820**：天天在高山看海

## Week 9，9.4-9.10
### 计划：大方向是线代二轮，英语和专业课

### 结束：线代二轮在Week 10周一弄完的
**数学**：线代二轮在十周周一弄完的
**英语**：单词1700/2300
**820**：无进度，说实话有点摆烂了

## Week 10，9.11-9.17【就剩100天辣~】
### 计划：数学开真题，英语政治安排上
**数学**：做完真题后分析薄弱处，然后去找对应的章节缝缝补补，特别是高数十八讲。
**英语**：开套真题吧，词汇词汇，然后下周转入词汇总结，看题源短文。
**820**：做王道题吧，这两周把王道操作系统弄完，后续制作知识导图然后过两周也能开真题了。
**政治**：会在刚好还剩一百天的时候肖1000到货...线下线上肖1000结合喽。
### 结束：成功开数学真题明明是好事，但英语政治压力大到影响生活了。（其实是生病影响）
**数学**:真题09-10了
**英语**:还差5天的，真题好难
**820**:直接开红果研的了，下周能把操作系统弄完。
**政治**：

## Week 11，9.18-9.24
### 结束：OS的红果研结束，英语词汇结束
**数学**：只刷了一套真题，除了真题，其他倒腾的东西有点浪费时间了
**英语**：词汇2300/2300，真题也在刷了
**820**：复习完了os
**政治**：政治看了七节徐涛马原

## Week 12，9.25-10.1 【90天~】
### 计划：红果研ds结束，数英真题
**数学**：真题小刷5套吧，公式过一下
多余时间开张宇18的视频与108与880
**英语**：真题真题，词汇每天200，还有解词可以看，这周把第五单元解词看完
**820**：数据结构一轮，然后通过真题开相应的大题模块
**政治**：马原徐涛再开七节？
### 结束：红果研ds结束
**数学**：因为不停的有课，数学比较被耽误了
**英语**：真题在刷
**820**：知识的二轮结束
**政治**：无

## Week 13，10.2-10.8
### 结束：这次生病没影响到心态了，没人比我更加坚定。
**数学**：概率论三轮学习结束
**英语**：在刷真题
**820**：真题一天一套，狂刷
**政治**：哎，考纲新增十章。

## Week 14，10.9-10.15
### 计划：考学硕！
**数学**：写真题和108
**英语**：写真题
**820**：写真题
**政治**：无
### 结束：820真题结束，英语有起色了，不停的补课耽误数学。
**数学**：实验课和补课耽误了好多，而且现在不成体系，感觉要换思路。直接快进到22道题的真题和模拟题吧，然后还有过高数知识的温习。辅修108和线代三轮。
**英语**：18年开始，阅读好起来了。
**820**：真题做完了
**政治**：稍微看了看马原

## Week 15，10.16-10.22
### 计划：总结题型，周五前写作ddl，周末拍照
**数学**：自己总结大题专题喽，
**英语**：每天两篇阅读，把小作文视频看了
**820**：总结os题型
**政治**：
### 结束：下周拍照
**数学**：做了三四套
**英语**：还可以
**820**：os的第三轮结束，总结了9页简易大纲。
**政治**：到了14章

## Week 16，10.23-10.29
### 计划：再学一遍线代，主要是第三四章
**数学**：套卷，线代的三轮，概率论的总结。多余的时间可以给数学看书。
**英语**：每天两篇阅读，大小作文
**820**：总结ds题型，即第三轮，与代码题
**政治**：看书
### 结束：终于把实验课们熬过去了，迎接最后的1/3旅程。
**数学**：又学了一遍，但感觉还有待提升，不过高数的提升空间也很大。。
**英语**：阅读断了一阵子，大小作文都是一半。
**820**：还差代码题。
**政治**：

# 后8-4周 网上确认之后
## Week 8，10.30-11.5
### 计划：再学一遍线代，主要是第三四章
**数学**：套卷，23年李林4的错题修改和对题总结。看能不能把线代和概率论的讲义总结一下，以及线代的重点题有没有机会写一下。
**英语**：每天两篇阅读，大小作文搞着
**820**：代码题,隔一天写一篇模拟题？
**政治**：看书
### 结束：线代强化了一层
**数学**：把23李4弄完了，线代主要强化了分块矩阵
**英语**：阅读弄完了，开小作文
**820**：代码题弄完了，但模拟题没开
**政治**：书草草看了一遍，除了新思想

## Week 7，11.6-11.12
### 结束：被高数当陀螺抽
**数学**：写完了余5，硬着头皮，错误很多，很多地方直接没思路。
**英语**：小作文又过了一遍那6篇，但是很难说自己全搞懂了。
**820**：代码题弄完了（最后那点还没），但模拟题没开
**政治**：肖1000错好多。

## Week 6，11.13-11.19
### 结束：把需要用电脑的一周度过去了
**数学**：把武的十讲以后的内容看完了
**英语**：把各种方法论视频看完了
**820**：做了一套模拟题，手生太多了。
**政治**：肖八开始做了。

## Week 5，11.20-11.24
### 计划：调时差，即将进入最后4周。
**数学**：一天一套，医生靠近我。每天回来看看视频把，武的或者咋子。
**英语**：翻译真题嘎嘎整，作文也整。
**820**：综合复习，代码题也每天在弄。
**政治**：肖八做完，看徐涛的小册子。
### 结束：硬着头皮的一周
**数学**：错题没怎么总结哎，真得抽一天两天来弄。
**英语**：距离能不带感情的秒杀作文还有一段路要走。
**820**：太久没做题辣。
**政治**：肖八分数25-36，只有一次30+哦，纯纯地罕见。

## Week 4，11.25-12.3
### 计划：小心甲流
**数学**：写李六，和余，真题改错。各种小专题
**英语**：选择题的复习，作文的锻炼
**820**：一天看真题（积累些错题），一天写模拟题。再看看红皮书。
**政治**：每天一套选择题，然后看小册子。
### 结束：有在按计划完成
**数学**：李六写完&改错了，但是余5咧。
**英语**：挺好，真的在做了。
**820**：给的时间不够呢。
**政治**：小册子过完一遍了，每天也不止一套选择题。徐涛6+肖8二刷完成。

# 后3周 一切回忆皆可贵
## Week 3，12.4-12.10
### 计划：希望时光停留在轻音2的前12集 day19
**数学**：张八3小时，改错1小时。上午武，咋，面视频2小时。**2+4=6小时**
**英语**：早起要半个小时来过1/5单词。半小时两篇阅读，看看能不能十五分钟极限改错。大小作文跟视频写，要个45分钟，最后看有没有空写小三门一枚。**0.5+2=2.5小时**
**820**：两科各看一个章节要一个半小时，过一年真题要一个小时，最后背点简答题再要半小时不过分吧。**3小时**
**政治**：每天一套选择题，对照二刷总结一套肖八。**1小时**
### 12.5晚的想法：数学占比太多啦 day17
计划是2+4，实际执行起来早起9.30点到晚上7点了。张宇改错很上头，有个问题是武的视频看起来比较慢，咋和面的视频对我来说算三刷，那个快。考虑敷衍的把前几个（我是倒着刷的武）视频潦草地看看得了。主线复习改为

- 张宇强化书
**（想起什么看什么eg微分方程，几种换微分，反常积分收敛，无穷级数收敛，无穷级数求和，零点，极值点和驻点充分条件）**
- +面+咋+假设检验和大数+向量空间。云云。

明天上午做数学卷子23（而不是看课）。下午试着把英语23做了。
后天开始的安排：
上午数学卷子，改完吃饭。
中午数学抄写改错+想看啥视频看啥视频，还有英语作文视频，下午英语练习2阅读+1小三门。//实际上我感觉17点前能做完就不错了。因为数学杀时间。还有时间过一套肖8
晚上：专业课看书+一套题
和数学复习，有能力的话再过套英语词汇。

### at 13:36 on December 11th.  day12
写一套数学卷子倒是很快啦，两个小时多一点，然后去吃饭，吃完回来改错时比较郁闷，又困又累。这二十天来也确实保证了每天一套数学卷子。积累了一些错题还没改，但是每天这一套的错题已经占用很大精力了。以及还打算高数线代概率分别再过一遍知识，难顶。
政治选择题一天一套很好。但是大题，一道题都还没背下来。
英语最近还可以，五篇词汇每天过一篇，然后一天一两个阅读一两个作文混着吧。
专业课，多么希望水平倒退两个月啊。
不过感谢数学卷子，过去8天写了23真题+7套张八，过去20天应该写了19套卷子？每天都很充实，不会害怕下一天。

### 12.11晚，哎，政治大题    day11
下午学数学英语的时候有多开心，现在就有多郁闷。
首先，割舍一下专业课，专业课不再开新的卷子，就往年真题就好了。背诵蓝皮书+过一遍90道算法题+每天过一套一套往年真题+蓝皮书上的常见大题。
数学盘还是要保住，每天上午还是数学新卷子的，其次下午前几个小时改卷子和过最后一轮数学三科。
英语每天的任务量保住，1作文+1阅读+1小门+一篇词。
政治大题啊，这几天做选择还没什么，大题真的给脑子占爆了。现在重新重视考点预测小册子和腿9页的含金量，无论如何，先过一遍“可能考的基本盘”再重新背肖四吧。

### 12.13晚，政治大题在背了    还剩day9
数学卷子进度
做完的是 23李四 24余5 李六 张八，今天做了李四第一套。
剩下的是**张四4套 李四3套**。
**改错**，冷门考点（等面），高数体系，**线代和概率论**速过一遍。

专业课：
政治的原因把它冷落了，呜呜。
**100道代码题过一遍**，真题说好每天看一套错题（但执行很有难度。蓝皮书过一遍，**蓝皮书的大题汇总写一遍**，最后的简答题证明题看一遍。

英语：
**作文**有在每天的准备，但是阅读和小三门与ex的**词汇背诵**有所疏忽。
最后两天过过阅读近年的词汇。

政治：
**肖四背诵**，以及再过过选择
能扣时间的点：数学卷子写得再快点，其实主要是改错快一点。
英语作文最近每天花的时间都很固定，还好，甚至希望能给英语一个写/看阅读的时间。
专业课：感激过去的我在十月份写完真题，但如果我现在的水平比不上十月份的你，对不起，以及再帮我一次。
政治：最开始的抵触期已经过去了，现在就是屏住呼吸，集中精力，快点背即可。

### 12.17晚，好快，没什么实感    还剩day5
数学占比还是蛮大的（笑），不过线代和概率论最后一轮过去了，会好一些。也因此有时间回顾专业课代码题了，一晚上就过了一半，但是除了代码还有很多别的呀。
张宇四堂堂完结！还剩三套李林四就结束了。

英语，回过头去看那本词典，很像十里坡剑神，泪目。不过结局如何，明年六月四六级要搞个高分。嗯\~ o(\*￣▽￣\*)o，有始有终地，四级优秀+六级通过一次解决。这半年确实对英语的看法变了很多，也感谢gpt？

专业课，来吧，最后一轮。

政治，马原背的蛮熟的。习概史纲也是半熟，思修很不熟，当代还没开。其实还有个问题是选择题们。

### 12.21 day2 早起7.50天还是黑的 30+套模拟完成
上午，昨天把所有模拟卷写完了，现在只能过知识点和错题。hours40
下午，感觉这两天不需要计划了。hours34
晚上，在整理自己的英语作文模板，才意识到这一件没必要的事，过去一个月的积累啊。我写过的本子考前看一遍就好了。感觉需要看的数学冷门考点都被三十多套模拟题给刷一遍了。不想看了。hours28
### 12.22冬至，早饭吃了速冻煎饺
冬至是白天最短的一天。
下午16.31，不能把书包带进去啊，那明早什么都看不了。hours7
### 12.23晚
考试彻底结束前最后一次修改该文档。今天满沮丧的，真的是准备了好久好久，逼政治的选择错了好多，而且是反我的直觉去选，但我的直觉是对的。最后两天看了太多政治选择题，都混了。哦，为啥会知道错了多少，各个群都有坏逼讨论答案，我一看最后两个多选都错了，那还不如把政治答案全看一遍冲洗下比例。看完总之很沮丧，政治真的无力，最后两天不看政治选择题可能对更多题。看太多选择题会记混。英语阅读我觉得有两篇看不太懂，好消息是还好也只有两篇，但很困，做的蛮飘的。
也搞得我沉不下心去看剩下两个更重要的科目。
真有些迷茫吧，从大三暑假来看的话，把剩余1/2的美好时光扎扎实实地砸进去了。没学上的话，不知道要干嘛去了。

### 结束：
##### 估分：370
**数学**：2选择1填空，后五个大题第二问答案都不对，有些步骤不对，有些压根不对/没写，最垃圾的一集。约110分
**英语**：客观55/60，主观估23/40，合78
**820**：没感觉做的咋样，编程题思路太清奇了，不知道它认不认。估110分
**政治**：估65分

##### 出分：393
**数学**：111
**英语**：83
**820**：128
**政治**：71

# 复试
老九门：408四门 程序设计 算法设计与分析 **软件工程 数据库 编译原理** 20分 一个题 还有180分的专业面试
英语口语听力： 100分 3分钟口述5分钟问答 问答题目记忆
笔试C语言 200分
面试 简历 预演
### 24.3.29
很难同时掌握怎么多课，打算放一些了，顺便准备些道歉的话术。
编译原理：词法分析 语法分析 语义分析 中间代码生成与优化 目标代码生成 

### 24.4.2
总成绩 学硕22/125 计院30/280左右，本校本专业里应该是第三？英语表现的好好，不枉练了几十遍自我介绍。

